 

*465*

semrones dese et sua dignitate adqvarinm genn,
auditorum habiti, tamen cavit, ne in perversam
partem interpretaretur facto insolita plebs noua·
rum rernm amans, uti le‘gitur 6, 15.

Frustra in his commentariis requires initia dos
ctrinae de regno coelorum per parabolus, vulgo
discipulisque propositas. Desideras nomen παραβ.

¹ In cuius locum successit παρριμία ⁴²) 10. ro, 6.

16, 25. 29· Sed genus ‘diversum est3 nam alle· “ ‚

gotiae de vite, delumine, de pane vitae, de
pastore fido, cet perspicuo vinculo cum Christi

, persona et interiore doctrina, non item cum arce

 

causae, cnm regni coelorum et nomine et institu-
to continentur. cansa sita yidetnr in lectorium
indole et patria. Hi enim, quum Palaestinensem ,

3 docendi modum figuratum nec diuturno usu amare

didicissent, et ad sublimius Christianismi inge·
nium percipiendum ,a natura viderentur instru-¹
stiores, a cultu regionis, a philosophante Iudais- ¹
mo et iudaizante in proconsulari Asia philosophia
faciles, his prospexit scriptor, ut per allegoria-
rum involucra subtiles notiones, Christo adama-¹
tas, ex pectore Christi manantes, verbo christia·
nissimas enuclearet et ornatu orationis amanter
cingeret. Rarius inducit divinum magistrum co-

ἵ ram turba verba facientem3 saepius adversario·-

Ι
l

rum impetus repellentem, saepissime coram ,fa-
miliaribus explicantem sensus animi amantissimi,

rerumque divinarum contemplationem angustam ,

humanae imbecillitatis respectu et cura sollicita
esrimie temperantem.

m ,

*) De discrimine utriusq. voc. etymologica, et rhato-
rico, deque finitimo genere dreendr illqycp. eet.

subtiliter disserit Unosn. 1. c. ra sq. 82 rq. hn-
'tiquiorum sententiam v', 'et apr Lausum acl lo.

ro, 6.
30

 

